终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
上校…
大佐…
您没必要…做什么…人体炼成
人体錬成なんて…する必要は…ありません
你会炼吧 玛斯坦君
するでしょ マスタング君
快
さあ
明白了
分かった
哦 你想通了吗
やってくれるかね
我明白了 中尉
分かったよ 中尉
我不会人体炼成
私は人体錬成はしない
你要见死不救？真无情啊
見捨てるの 冷たいねぇ
见死不救？
見捨てる
把这些人当作弃子的你没资格说我
この者たちを捨て駒のように扱う貴様に言われたくないな
被当作弃子也是他们的幸福
捨て駒でも彼らは幸せだろうよ
这些被父母遗弃 早已死过一次的人
親に捨てられ そのままでは死んでいたであろう者たちに
我给他们饭吃
食事を与えた
让他们接受一流教育
一流の教育を与えた
还赋予他们生存意义
そして 存在意義を与えた
他们都很感谢我
この者らは私に感謝しているさ
你就是因此才会被拖后腿
そんなことだから  貴様は足元をすくわれるのだ
说什么…
何を…
消失了？
消えた
失落的光芒
嗯 我们很感谢你
感謝してるぜ
因为有能力像这样抓住你了
こうやって てめぇを捕まえられるんだからな
放…放开我
は…放せ
马上解放大家 否则…
さっさとみんなを解放しろ  さもないと…
现…现在这里能用炼金术的医生只有我
い…今…この場で錬金術を使える医者は私だけだ
杀了我那女人就没救了
私を殺せばあの女は助からんぞ
你们清不清楚状况啊
分かっているのか
你这台词也太不入流了 医生大人
セリフが三流だぜ お医者様よう
贤者之石
賢者の石…
碍事
邪魔だ
中尉 振作点
中尉 しっかりしろ
中尉 睁开眼啊
中尉 目を開けろ
中尉 中尉 中尉！
中尉 中尉 中尉
没事吗
大丈夫か
只要有那个…
あれさえあれば…
别死啊 中尉 撑住
死ぬな 中尉  しっかりしろ
这边优先 这里交给我
こっちが先です ここは任せて
中尉
总之先止了血
とりあえず出血は止めました
之后要赶快看医生
あとはちゃんとお医者様に
麻烦你了 谢谢
すまない ありがとう
上校 对不起…
大佐 すみません…
别说话 歇着吧
しゃべるな 休んでいろ
还好您看懂了我的眼色
私の目くばせに  よく気づいてくださいました
多年的交情嘛 而且
つきあいが長いからな それに
「要是人体炼成就射杀我」
人体錬成なんてしたら撃ち殺してやる
你的眼神都那样说了
ってな形相で 君がにらむのでね
最后一个了吗
最後の１人か
各位 多谢 帮大忙了
みんな すまない 助かった
哪里 还谢什么呢
なに いいってことよ
对了 贤者之石
そうだ 賢者の石
金·布拉德雷
キング·ブラッドレイ
伤口没有复原
傷口が再生してない…
久违了 玛斯坦君
久しぶりだな マスタング君
好久不见了
お久しぶりです
您似乎别来无恙…
以前とお変わりないご様子…
看来这纯粹是客套话了
とは言い難いお姿ですね
布拉德雷 接招
ブラッドレイ くらえ
本以为是你的话
君なら
若珍重之人倒在面前
目の前で大切な者が倒れたら
定会毫不犹豫地进行人体炼成呢
迷いなく人体錬成に走ると思ったのだがね
若是不久之前的我 或许已经这样做了
少し前の私なら  そうだったかもしれません
但是现在 有人会阻止我
しかし  今の私には止めてくれる者や
也有人会为我指明正确的道路
正しい道を示してくれる者がいます
还以为人类全是永不吸取教训的可怜生物
いつまでも学ぶことを知らん  哀れな生き物かと思えば
原来也有人会像你们一样短时间内学习变化
君たちのように短期間で学び変化する者もいる
人类这种东西还真是…
まったく人間というやつは…
总是不按你意愿行事 真叫人烦躁
思いどおりにならなくて腹が立つ
怎么了
どうした
这下面…在正下方很深的地方
この下に…真下の深い所にいます
可恶 别想阻挠那位大人
この  あのお方の邪魔はさせん
放弃吧 老爷子
あきらめな じいさん
我不会让你…
お前はこのオレが…
杰尔索！
ジェルソ
振作点
しっかりしろ
快…快逃
に…逃げろ…
不好
やばい
来了 有什么很可怕的东西
来ます 恐ろしい何かが
抱歉 中尉拜托了
すまん 中尉を頼む
上校
大佐
干得好 布拉德雷
よ…よくやった ブラッドレイ
不愧是我培育的…
さすが私が育てた…
玛斯坦上校 你是第五人
マスタング大佐 君が５人目
最后一人
最後の１人だ
又来了
まただよ
今天怎么这么吵呢
今日はなんだってこんなに騒がしいんだ
哦 日蚀开始了吗
日食が始まったのか
本来不太想用这招的
この手はあまり  使いたくなかったのですが
没办法 没时间了
しかたありません  時間がないのです
要强行让你开门了
強制的に扉を開けさせてもらうよ
玛斯坦上校
マスタング大佐
什么人体炼成…
人体錬成など…
你不想炼也无所谓
君にその気がなくてもかまわん
有人体炼成知识的炼金术师
人体錬成の知識を持った錬金術師が
已经和普莱德同化了
プライドと同化済みだ
他手上有方程式
構築式は彼が持っている
固定好了
固定しました
让开 拉斯
どいていなさい ラース
好了 你会被带走什么部位呢
さて 君はどこを持っていかれるのかな
上校！
大佐
不行 会被波及的
ダメです 巻き込まれます
上校！
大佐
人体炼成已经发生了
人体錬成はなされた
刚才的眼镜老头吗
さっきの眼鏡じじいか
上校呢
大佐は
放心吧
安心したまえ
现在玛斯坦君正在父亲大人那里
今ごろマスタング君は父上のところだ
虽然无法保证他四肢是不是还健全
五体満足かどうかは保障しないがね
好了 我这惨状已如你们所见
さて  私はご覧の有様なわけだが…
手刃亚美斯特利斯总统
アメストリス大総統を討ち取って
功成名就的会是谁呢
名を上げるのは誰かね
合成兽吗 外来者吗
合成獣か よそ者か
玛斯坦的忠犬吗
マスタングの犬か それとも
还是一起上？
全員でかかってくるか
怎么回事…
なんだ これ…
面对一个伤痕累累的大叔
ボロボロのおっさん一人に
居然感觉没有胜算
勝てる気がしねぇ
正下方…这个洞下面
真下…あの穴の下
小梅一说在正下方
メイが真下にいるって言った途端
眼镜老头就慌了
眼鏡じじいがうろたえた
说「别想阻挠那位大人」
あのお方の邪魔はさせんってよ
看来是不想让我们下去了
どうやら この下には行ってほしくないみたいだぜ
哦 那就是中心吗
あれが中心か
没错
そうです
正下方有很强烈的气息团块
真下にすごい気の塊があります
既然如此
ならば…
上校
大佐
这是第五人 父亲大人
５人目です 父上
嗯 五人聚齐了…虽想这么说
５人そろった…と言いたいところだが
但阿尔冯斯·艾尔利克还没来到这里
アルフォンス·エルリックがこちらに来ていない
没事吧 上校
大丈夫かよ 大佐
钢仔吗
鋼のか…
这里…是哪儿
どこだ ここは
首领所在地
親玉のところだよ
上校 到底出了什么事
大佐 一体何があったんだ
被扔到一片纯白空间的巨大门前
真っ白い空間の大きな扉の前にほうり出されて…
门？ 你不是有哪里被带走了…
扉 まさかどっか持ってかれたんじゃ…
不 手脚都…
いや 手も 足も…
钢仔 这么黑你还看得到我的样子啊
鋼の  この暗闇の中でよく私の姿が分かるな
什么话…
何言って…
一片漆黑 什么也看不见
真っ暗で 何も見えん
灯呢 哪里有灯
明かりは 明かりはどこだ
难…难不成…
まっ まさか…
眼睛看不见了吗
目が見えないのですか
那倒不错
それはいい
说实话 现国家炼金术师中
正直 今の国家錬金術師の中では
你的能力是最棘手的
あなたの能力がいちばん厄介ですから
就此消沉最好不过
そこで 打ちひしがれていなさい
上校…
大佐…
竟然做了人体炼成吗
人体錬成 やっちまったのかよ…
钢仔
鋼の
你以为我会做这种事吗
私がそんなことをすると思うか
是被强迫着打开门的
強制的に  扉を開けさせてもらいました
所谓结果万岁
結果オーライというやつですね
这样最麻烦的玛斯坦上校 战斗力就等于零了
これで  いちばん厄介なマスタング大佐の戦闘力はゼロに等しくなりました
真理是残酷的
真理は残酷だ
没有自知之明 企图复生死者
身の程をわきまえず死人をよみがえらせ
追求母亲温暖之人
母のぬくもりを求めた者は
被夺走站立之腿和唯一亲人
立ち上がるための足とただ一人の家族を持っていかれ
另一人则失去整个身体
もう一人は体を丸ごと持っていかれ
成为无法感受温暖之姿态
ぬくもりを感じぬ姿に
追求夭折婴孩之人
亡くした子を求めれば
变成再也无法孕育之身体
二度と子を与えられぬ体に
而觊觎国家未来之人
そして 国の先を見据えた者は
则被夺去视力
視力を持っていかれ
无法再看到其未来
その未来を見ることができなくなった
为了让人不再狂妄自负
人間が思い上がらぬよう
给予其正确的绝望
正しい絶望を与える
那正是被你们人类称为神的存在
それこそが  お前たち人間が神とも呼ぶ存在
即真理
真理だ
不能接受
納得いかねぇ
像我们一样自愿炼成的人还好说
オレたちみたいに  自発的にやらかしたのは納得するさ
但是 不想做的人被硬卷进人体炼成中
だが する気のないヤツが無理やり人体錬成に巻き込まれて
被夺去视力
視力を持ってかれて
这能叫正确吗
それが正しいっていうのか
这种不讲道理的真理我才不承认
そんな筋の通らねぇ真理は認めねぇ
想阻挠父亲大人吗
父上の邪魔をするつもりか
你的真名叫什么
貴様 本当の名はなんという
没有名字
名はない
早已舍弃
捨てた
那可真是巧
それは奇遇だな
我也不知道自己的真名
私も己の本当の名を知らん
无名氏互相残杀倒也有趣
名なし同士  殺し合うのもおもしろかろう
小梅
メイ
有了
いました
竟然在我家开了个洞
私の家に穴を空けるとは
那小女孩…
あの娘…
外表虽然变了 但那感觉 是长生不死的首领先生吧
外見は変わってますが  その気配  不老不死の親玉さんですね
阿尔冯斯大人？
アルフォンス様
您怎么了
どうしたんですか
不知道 他醒不过来
分からない 目を覚まさないんだ
怎么会
そんな
阿尔冯斯大人 阿尔冯斯大人
アルフォンス様  アルフォンス様
请您快清醒 阿尔冯斯大人
目を覚ましてください  アルフォンス様
身体…
体…
是我的…身体
僕の…体だ
我一直在等你
ずっと待ってた
欢迎回来
おかえり
什么啊 这么瘦弱的手臂
なんだよ この細い腕
皮包骨头 连站都站不稳啊
骨と皮ばかりで  立っているのがやっとじゃないか
这种…这种…
こんな…こんな…
这样的身体怎么战斗啊
こんな体で戦えるわけない
大家可都在奋战
みんな戦っているのに
你不想和我合为一体？
僕と一つになるのがイヤなの
那怎么可能
そんなわけないだろ
我一直一直…
ずっと ずっと ずっと
都想着要恢复原来的身体
元の体に戻ることを考えてきた
可是…
それなのに…
现在不行 这身体不行啊
今はダメだ そんな体じゃダメだ
这身体不能行的…
そんな体じゃダメなんだ…
你想回那边？
あっちに戻りたい
想用那身体回那边？
その体であっちに戻りたい
要走的话我不会挽留
行くなら止めない
抱歉 我还会再来的
ごめん また来るから
你再撑一阵子
もう少し頑張ってて
我一定会来的
必ず来るから
说定了
絶対 約束するから
阿尔
アル
阿尔 没事吗
アル 大丈夫か
阿尔冯斯大人
アルフォンス様
阿尔
アル
师父 哥哥 小梅
師匠 兄さん メイ
这里是…
って ここは…
为了帮助同伴
仲間を助けるために
抛弃了长年一直在寻找的肉体
長年捜し続けた肉体を置いていく
我那高洁的灵魂啊
気高い僕の魂よ
作为你的容器我深感自豪
君の入れ物として誇りに思う
但是 因为你的归去
けど  君が戻ることで
这世界或许会充满绝望
この世が絶望に満ちてしまうかもしれないんだよ
阿尔冯斯
アルフォンス
5人 聚齐了
５人 そろった
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
勇气被力量所镇压
勇気は力によってねじ伏せられ
幸福化为了尘埃飞散
幸福は微塵に砕け散った
下集 钢之炼金术师
次回 鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第60话 天之瞳 地之扉
第６０話 『天の瞳、地の扉』
世界已被黑暗包围
世界は 闇に包まれた